Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/c-api/list.po
Languages: ko

source: List Objects
ko: 리스트 객체

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python list object.
ko: 이 :c:type:`PyObject`\의 서브 형은 파이썬 리스트 객체를 나타냅니다.

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python list type. This is the same object as :class:`list` in the Python layer.
ko: 이 :c:type:`PyTypeObject` 인스턴스는 파이썬 리스트 형을 나타냅니다. 이것은 파이썬 계층의 :class:`list`\와 같은 객체입니다.

source: Return true if *p* is a list object or an instance of a subtype of the list type.
ko: *p*\가 리스트 객체나 리스트 형의 서브 형 인스턴스면 참을 반환합니다.

source: Return true if *p* is a list object, but not an instance of a subtype of the list type.
ko: *p*\가 리스트 객체이지만 리스트 형의 서브 형의 인스턴스가 아니면 참을 반환합니다.

source: Return a new list of length *len* on success, or *NULL* on failure.
ko: 성공하면 길이 *len* 인 새 리스트를, 실패하면 *NULL*\을 반환합니다.

source: If *len* is greater than zero, the returned list object's items are set to ``NULL``. Thus you cannot use abstract API functions such as :c:func:`PySequence_SetItem` or expose the object to Python code before setting all items to a real object with :c:func:`PyList_SetItem`.
ko: *len*\이 0보다 크면, 반환된 리스트 객체의 항목은 ``NULL``\로 설정됩니다. 따라서 모든 항목을 :c:func:`PyList_SetItem`\로 실제 객체로 설정하기 전에 :c:func:`PySequence_SetItem`\와 같은 추상 API 함수를 사용하거나 파이썬 코드에 객체를 노출할 수 없습니다.

source: Return the length of the list object in *list*; this is equivalent to ``len(list)`` on a list object.
ko: *list*\에서 리스트 객체의 길이를 반환합니다; 이는 리스트 객체에 대한 ``len(list)``\와 동등합니다.

source: Macro form of :c:func:`PyList_Size` without error checking.
ko: 에러 검사 없는 :c:func:`PyList_Size`\의 매크로 형식.

source: Return the object at position *index* in the list pointed to by *list*. The position must be positive, indexing from the end of the list is not supported. If *index* is out of bounds, return *NULL* and set an :exc:`IndexError` exception.
ko: *list*\가 가리키는 리스트에서 *index* 위치의 객체를 반환합니다. 위치는 양수여야 하며, 리스트의 끝에서부터의 인덱싱은 지원되지 않습니다. *index*\가 범위를 벗어나면 *NULL*\을 반환하고 :exc:`IndexError` 예외를 설정합니다.

source: Macro form of :c:func:`PyList_GetItem` without error checking.
ko: 에러 검사 없는 :c:func:`PyList_GetItem`\의 매크로 형식.

source: Set the item at index *index* in list to *item*. Return ``0`` on success or ``-1`` on failure.
ko: 리스트의 인덱스 *index*\에 있는 항목을 *item*\으로 설정합니다. 성공하면 ``0``\을, 실패하면 ``-1``\을 반환합니다.

source: This function "steals" a reference to *item* and discards a reference to an item already in the list at the affected position.
ko: 이 함수는 *item*\에 대한 참조를 "훔치고" 영향을 받는 위치의 리스트에 이미 있는 항목에 대한 참조를 버립니다.

source: Macro form of :c:func:`PyList_SetItem` without error checking. This is normally only used to fill in new lists where there is no previous content.
ko: 에러 검사 없는 :c:func:`PyList_SetItem`\의 매크로 형식. 일반적으로 이전 내용이 없는 새 리스트를 채우는 데 사용됩니다.

source: This macro "steals" a reference to *item*, and, unlike :c:func:`PyList_SetItem`, does *not* discard a reference to any item that is being replaced; any reference in *list* at position *i* will be leaked.
ko: 이 매크로는 *item*\에 대한 참조를 "훔치고", :c:func:`PyList_SetItem`\과는 달리 대체되는 항목에 대한 참조를 버리지 *않습니다*; *list* 의 *i* 위치에 있는 참조는 누수를 일으킵니다.

source: Insert the item *item* into list *list* in front of index *index*. Return ``0`` if successful; return ``-1`` and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list.insert(index, item)``.
ko: 항목 *item*\을 리스트 *list*\의 인덱스 *index* 앞에 삽입합니다. 성공하면 ``0``\을 반환합니다; 실패하면 ``-1``\을 반환하고 예외를 설정합니다. ``list.insert(index, item)``\에 해당합니다.

source: Append the object *item* at the end of list *list*. Return ``0`` if successful; return ``-1`` and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list.append(item)``.
ko: 리스트 *list*\의 끝에 객체 *item*\을 추가합니다. 성공하면 ``0``\을 반환합니다; 실패하면 ``-1``\을 반환하고 예외를 설정합니다. ``list.append(item)``\에 해당합니다.

source: Return a list of the objects in *list* containing the objects *between* *low* and *high*. Return *NULL* and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list[low:high]``. Negative indices, as when slicing from Python, are not supported.
ko: *list*\에서 *low* 와 *high* *사이에*\있는 객체들을 포함하는 리스트를 반환합니다. 실패하면 *NULL*\을 반환하고 예외를 설정합니다. ``list[low:high]``\에 해당합니다. 파이썬에서 슬라이싱할 때와 같은 음수 인덱스는 지원되지 않습니다.

source: Set the slice of *list* between *low* and *high* to the contents of *itemlist*. Analogous to ``list[low:high] = itemlist``. The *itemlist* may be *NULL*, indicating the assignment of an empty list (slice deletion). Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. Negative indices, as when slicing from Python, are not supported.
ko: *low*\와 *high* 사이의 *list*\ 슬라이스를 *itemlist*\의 내용으로 설정합니다. ``list[low:high] = itemlist``\에 해당합니다. *itemlist*\는 *NULL* 일 수 있는데, 빈 리스트의 대입을 나타냅니다 (슬라이스 삭제). 성공하면 ``0``\을, 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 파이썬에서 슬라이싱할 때와 같은 음수 인덱스는 지원되지 않습니다.

source: Sort the items of *list* in place. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. This is equivalent to ``list.sort()``.
ko: *list* 항목을 제자리에서 정렬합니다. 성공하면 ``0``\을, 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이것은 ``list.sort()``\와 동등합니다.

source: Reverse the items of *list* in place. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. This is the equivalent of ``list.reverse()``.
ko: *list*\의 항목을 제자리에서 뒤집습니다. 성공하면 ``0``\을, 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이것은 ``list.reverse()``\와 동등합니다.

source: Return a new tuple object containing the contents of *list*; equivalent to ``tuple(list)``.
ko: *list*\의 내용을 포함하는 새 튜플 객체를 반환합니다; ``tuple(list)``\와 동등합니다.

source: Clear the free list. Return the total number of freed items.
ko: 자유 목록(free list)을 비웁니다. 해제할 수 없는 항목의 총수를 반환합니다.
